---
layout: editor-page
id: vscode
---

Visual Studio Code, oder wie viele es abgekürzt nennen, "VS Code" oder einfach 
"Code", ist ein sehr beliebter Editor, sowohl für Anfänger als auch für 
Fortgeschrittene. Er wurde von Microsoft entwickelt und der Großteil des 
Quellcodes ist unter der MIT-Lizenz verfügbar. Es zeichnet sich besonders durch 
die Plattformübergreifbarkeit und die Erweiterbarkeit durch sogenannte 
"Extensions" aus - Aktuell ist die Installation auf Windows, MacOS und GNU/Linux 
offiziell unterstützt, dazu aber gleich mehr.

## Code nicht nur für Code

Auch wenn Code im Namen steht, muss man nicht gleich an eine aufgeblähte IDE mit 
langsamen Ladezeiten denken, denn Code kommt von der Stange nur mit einfachen 
Bearbeitungsfunktionen, die auf den ersten Blick ziemlich nutzlos erscheinen, 
aber gerade noch einfache Syntaxhervorhebungen bieten. Um das volle Potenzial 
von Code zu nutzen, öffnet man von der übersichtlichen Seitenleiste aus die 
Verwaltungsseite für Extensions und lädt sich nach Wunsch die herunter, die für 
individuelle Arbeitsabläufe gebraucht werden. Für die Programmiersprache Python 
gibt es zum Beispiel ein Extension direkt von Microsoft, welches sich um Dinge 
wie automatische Vervollständigung (mittels IntelliSense) oder Debug-Workflows 
kümmert.

Was vielen Anfängern verwirren kann, ist, dass Code kein IDE ist und keine 
Runtimes, Compiler oder SDKs verwaltet. Die Installation dieser Software erfolgt 
also separat - Code bietet quasi nur eine Bedienoberfläche für die installierten 
Entwicklungssoftware.

Doch nicht nur für Quellcode ist Code geeignet: Mit den passenden Extensions 
lassen sich in Code auch Dateiformate wie Markdown oder LaTeX öffnen und 
bearbeiten. Dabei profitiert man von der gleichen Auto-Completion und 
Syntaxhervorhebungen, die man von der Bearbeitung von Quellcode kennt und liebt.

## Code von überall aus

Traditionell lädt man Code, wie jede andere Desktop-Software, als Installer oder 
mit seinem Package Manager herunter. Es gibt aber auch ganz andere 
Möglichkeiten, Code zu benutzen oder auszuprobieren. Ruft man 
[vscode.dev](https://vscode.dev) auf, kommt man auf eine eingeschränkte Version 
von Code, die jedoch vollständig im Browser läuft und der Bearbeitung kleinerer 
Textdateien fähig ist. So kann man Code vor dem Herunterladen testen und sich an 
die Bedienoberfläche gewöhnen. Ist man unterwegs und braucht eine vollständige 
Entwicklungsumgebung, bietet GitHub sogenannte 
[Codespaces](https://github.com/features/codespaces) an. Sie bieten eine 
containerisierte Linux-Umgebung an, welches sich über eine Code-Instanz, 
ebenfalls im Browser, zugreifen lässt.

